# KUKA.RSI
KUKA.RSI.NET (KUKA Robot Sensor Interface) — это проект, разработанный для интеграции и управления роботами KUKA с использованием интерфейса RSI и .NET C#. Проект дает возможность создать сенсор для взаимодействия с роботом, обеспечивая более высокую степень автоматизации и гибкости в производственных процессах.

Поддерживает .NET 6.0 и .NET 8.0.

## Описание класса RSIClient
Класс RSIClient предоставляет функциональность для работы и общения с роботами KUKA по протоколу RSI. Он позволяет создавать экземпляры сенсоров и обмениваться с роботами XML-документами по UDP, реализуя базовые методы чтения и записи тегов робота. Класс поддерживает асинхронные операции для получения данных от робота, что позволяет улучшить производительность и отзывчивость системы.

Основные функции класса:
Получение данных: Метод GetData() позволяет получать данные от робота и интерпретировать их в формате XML, добавляя их в список полученных данных Data.

Асинхронное получение данных: Метод GetDataAsync() предоставляет возможность асинхронного получения данных, что позволяет избежать блокировки основного потока выполнения.

Отправка данных: Методы SendTags() и SendStringData() позволяют отправлять таблицы ключ-значение и XML-документы на робот.

Очистка данных: Метод ClearData() позволяет управлять объемом хранимых данных, удаляя старые записи при превышении заданного лимита.

## Зачем он нужен
Проект необходим для:

* Интеграции сенсоров: Позволяет подключать различные сенсоры, такие как камеры, лазеры и другие устройства, для улучшения восприятия окружающей среды.

* Управления движением: Обеспечивает более точное и адаптивное управление движением робота в зависимости от данных, получаемых от сенсоров.

* Автоматизации процессов: Упрощает автоматизацию сложных производственных процессов, где требуется взаимодействие с внешними системами.
## Примеры применения
* Сборка изделий: Использование KUKA_RSI для управления роботами на конвейере, где они могут адаптироваться к изменениям в процессе сборки на основе данных от сенсоров.

* Качество и контроль: Интеграция с камерами для проверки качества продукции в реальном времени, позволяя роботам автоматически корректировать свои действия.

* Логистика: Применение в системах автоматизированного хранения и извлечения, где роботы могут взаимодействовать с сенсорами для оптимизации маршрутов перемещения.

## Пример использования KUKA.RSI для управления роботом
``` cs
using KUKA.RSI;
//...
public RSIClient client = new RSIClient(49150);
public async Task ExchangeAsync() {
	bool getdataresult = await client.GetDataAsync();
	
	var valueTable = new Dictionary<string, string>
	{
		{ "Out.01", "1" },
		{ "Out.02", "0" },
	};
	RSIData LastData = client.Data.LastOrDefault(RSIData.Empty);
	string ipocvalue = LastData.GetIPOC(); // Если в принятом пакете LastData нет IPOC, то -1
	client.SendStringData(DATA.ConvertDictToXmlDoc(valueTable, ipocvalue));
}
```
Вы можете посмотреть полноценный клиент и реализацию класса RSI клиента с поддержкой очереди отправки, периодического чтения документов ниже:

...

## Поддержка net4.8-
Проект в текущем состоянии не поддерживает данную версию, вы можете запросить поддержку или создайть форк репозитория, внести изменения и отправить пулл-реквест.

